1
Liam Gallagher最后看了一眼他的房子，这栋平凡的乡下别墅曾经是他的一切，他用手抚摸过饱受伤害的家具，上面坑坑洼洼，见证了这座房子里发生过的小型灾难——一个失控的棒球，亦或者是砸在木板上的玻璃啤酒瓶，淡蓝色的窗帘被风吹起，他对着镜子检查了一下自己的穿着，简直完美。这可是他人生中的大事，当然要隆重出席。他把电脑硬盘从机箱里拆出来，走进厨房，将硬盘塞进微波炉然后启动。微波炉发出恐怖的尖叫，火花四溅，最后冒出浓浓的黑烟。啪地一声，应该是保险丝烧断导致了跳闸，但他只是看了一会儿，弯下腰，提起两桶早已准备好的汽油，均匀地撒在地板、沙发、餐桌、床上，两桶汽油很快用完，他又回客厅补了两桶，才把每一处都沾满汽油——就连门廊上的秋千他也没放过。他擦着一根火柴，轻轻一抛，火柴甚至没落到地面就引燃了汽油，他一路退到房子外面，静静地与过去道别。
消防车和警车来得很快，警笛声响起，Liam没有丢掉汽油桶，而是等警车开到面前后举起双手，露出右手拿着的手枪。好几个警察冲上前，大喊着放下武器，不许动，Liam眯了眯眼睛，单手弹开保险，朝天开了一枪。围观的人群听到枪声全都卧下或者四处寻找掩体。Liam的背后已经感受到火焰的热浪，但他依然站在房子面前，阻挡着消防车灭火。警察紧急调动了谈判专家和狙击手，两架直升机盘旋在房子上空，但毫无用处，人们只能看着木质结构的房子逐渐烧完。足足烧了两个小时。Liam才感觉烧得差不多了，应该什么也不会剩下，才扔掉手枪，举手投降。警察一窝蜂地冲向他，他被冲倒在地，手铐很快拷在他手腕上。
随后就是等待。
漫长的等待。
庭审顺利地进行，Liam穿着西装坐在被告席上——这可能是他唯一的正装，Veronica作为辩护律师，站在他的身边，向法官乞求着什么，她念出许多法条，Liam一句也没听懂，他对法律有天然地厌恶，甚至有点不耐烦。法官翻查着卷宗，说：“被告有什么想说的吗？”
Liam友好地笑了一下，露出八颗牙齿，说：“法官大人，我认罪。”
旁听席一阵窃窃私语，法官敲了好几下法锤，大喊：“肃静！”等法庭归于安静，法官接着说：“念在是你初犯，我允许你好好想想，本案下午一点半继续进行。”说着她站起身，大步走出法庭。
Liam被暂时押送至法庭临时监狱，Veronica用不赞同的眼神看着他，说：“Liam，你到底想干什么？你要知道这件事不是儿戏，这不是你在街头随便打架斗殴偷东西那种麻烦，而是严重的犯罪行为。”
“我知道。”Liam双手搭在铁栏杆上，“Veronica，我的漂亮宝贝，人人都会做错事情。所以很简单，我愿意服刑。毫无怨言。”
“你会后悔的。”Veronica欲言又止。
“我不会的。”
开庭时间很快就到，法官又问了Liam一次，他的答案没变，只说：“我认罪。”
“材料显示，你申请在本地服刑，法庭同意。”
法官用她审判的眼睛盯了Liam一会儿，说：“……事实证明你使用了汽油纵火，烧毁一栋民房，经查，房东在五年前去世，你该祈祷没有人在这场火灾中受到伤害。但你纵火的同时，持有有致命杀伤力的武器，说明你蓄意犯罪，以此为据，我将叛逆入狱服刑……三年七个月，一年半后可以假释，审判结果立刻生效。如你所愿，你将要去狐狸河一级监狱度过这些时间。”
一锤定音。

伊利诺伊州 芝加哥郊区 狐狸河州立监狱

Liam摸了摸自己的头发，引以为傲的发型现在变成了监狱统一的寸头，不过看上去依然帅气。押送新犯人的大巴开了半天摇摇晃晃停下，他被警察赶下车，放眼望去，只看到连绵的电网和高高的瞭望塔，塔上站着狙击手，俯瞰整座监狱。
“快走。”警察不耐烦地把十几个人轰进大门，另一波狱警接管了他们。上交私人物品后，就是排队洗澡和检查身体，Liam用了毕生的忍耐力没在此时此刻大闹起来。他只是甩掉狱警的手，将手上的表格交出去。
接着他被带到牢房门口，被用力推进去。Liam踉跄了一下，身后的铁门被拉上，狱警走开了。
“Hey，新菜鸟。”一个笑起来还有几分亲切的光头男人靠在床边打量着Liam，“你是犯了什么事儿？”
Liam没有理睬他，转过身去观察环境。他的牢房位置算是不错，在第二层，顶上和下面都还有一层。持枪的狱警从他面前经过，认真进行巡逻工作。有人对着他吹口哨，大喊着一些脏话。也有人将铁门栅栏晃出巨大的金属碰撞声。
“看什么呢？”
Liam这才转身看向自己的狱友。
“Fernando。”对方伸出手，似乎想握一下。
“Liam Gallagher。”Liam站着没动。
两人短暂地目光交锋后，Fernando耸耸肩收回手，说：“你愿意在上面还是下面？”
Liam皱着眉说了今天第一句话：“真是垃圾的黄色笑话，上面。”
Fernando也没生气，一个人笑了起来：“在这里总要找点有意思的事情做，讲笑话……或者唱歌，随便你，不然你会疯掉的。因为在这里和外面不一样，这里没有希望可言。”
“谢谢提醒。”Liam脱掉外套甩在自己的床上，露出里面穿着的白色背心。Fernando看着他的暴露在外面的皮肤，吹了一声口哨：“小子，纹身不错。你该不会把全身都纹满了吧。”
“你一直这么多废话吗？”
Fernando说了句无聊，随后闭了嘴，趴在床上抓着一支铅笔写信。Liam听着此起彼伏的鼾声和狱警走来走去的脚步声，睁着眼睛度过了一整晚。再没心没肺的人在这种情况下也睡不着，何况他心里还有事儿。他摸着自己的纹身，有一块新的还没彻底长好，有些痒。说真的，那个混蛋说得没错，纹身一点都不酷，这纹身足足纹了两个月才全部弄完，差点没把他疼死。他哭了好几次，天知道他是怎么坚持下来的。就这么东想西想，疲惫地闭上眼睛，牢房里没有窗户，以至于他失去了时间的感知能力，直到传来一声刺耳的电铃声，接着是警棍敲击在铁门上的声音。
“起床了，你们这群杂种。”
“操，每天都是这样，我早晚要被这该死的铃声吓死。”Fernando骂骂咧咧地坐起来，显然没有睡够。
Liam爬下床洗漱。
“我说……菜鸟。”
“什么？”Liam用冷水冲了一遍头，短发也不是完全没有好处。
“跟着我混怎么样？我在狐狸河服刑五年了，大部分情况我都知道。相信我，你不会吃亏的。”
“为什么？”
Fernando对Liam的警惕没有发表任何意见，他举起双手，说，“我只是想要个好相处的室友，就这么简单。在狐狸河能有一个好室友也是一件难得的事儿。”
Liam想了想，点头同意。
“成交。”
Fernando看上去很兴奋，看来他真的是闲得不行。正说着，牢门自动打开，Liam穿上外套，跟在Fernando身后。
“那里有公共电话，不过要提早排队，还要钱。”Fernando絮絮叨叨地说，“在狐狸河，你可以没有任何东西，但不能没有钱。这一点倒和外面一样。只要有钱你能搞到大部分东西，粉，烟，酒，匕首……只要你敢想，什么都行。”他停下来，指了指被几个人包围的黑人，“看见那家伙没，我们叫他‘百货商店’，你要是想要什么告诉他就行，只要你敢想，什么都能给你弄来。当然，女人不行。你有女朋友吗？”
“没有。”Liam说。
“我以为你这种人会有很多女朋友。”
“我是哪种人？”Liam一路看着监狱的设施和路过的人群，他们走到食堂，Liam和所有人一样随便拿了个餐盘，弄了点吃的。
“你自己知道。”
两个人坐在一起，Liam用软软的塑料叉子吃了一口豆子，立刻吐了出来。
Fernando笑着把食物往嘴里送，“你最好吃一点，免得被饿死。”
Liam扔掉叉子，正准备说点什么。隔着几个桌子的人忽然打了起来，两个人立刻站起身，人群迅速围上去，有人兴奋地吹起口哨，更多的人被拉入群架，狱警火速冲进来，将打架的人分开，并大声恐吓着。Liam看到几个人被拖了出去，地上留着一滩血迹。
“他们会被带去哪？”Liam问。
“静室。”Fernando哆嗦了一下，在胸前飞速画了个十字，“那可不是什么好地方，我被关过几次禁闭，差一点就疯了。现在还好，冬天才叫够呛。”
狐狸河监狱一天有一个小时的放风时间，在Liam无限的期待中，很快到了时间。Fernando依然领着他，随便介绍着监狱的各个势力。Liam心不在焉地听着，反正这些人他最后都会惹一遍。他观察着每一个消防栓和地下水入口。Fernando没发现是Liam引导着他们散步的路线，等他反应过来已经走到了一处被铁丝网围起来的地方。
“你知道这里关着谁吗？”
Fernando说：“狐狸河监狱里最危险的人物之一。也是唯一的死刑犯。我们叫他Noel G。听说他谋杀了州长的十二岁的儿子，最多两个月就会上电椅。”
Liam扒在铁丝网上，死死看着自己朝思暮想的人，按捺着激动的心情。Noel穿得很整齐——他一向这样，把衬衫扣子扣到顶，正坐在一把长凳上，阳光正好照在他身上，要不是手上和脚上都被拷着，看上去完全不是一个犯人。他想起最后一次见到Noel是在法庭上，Noel全程背对着他，连一个眼神都不给。直到被宣判死刑，Noel也没有太惊讶，是啊，他什么时候都不会太惊讶。
全程只说了一句话：“我无罪。”
最终的宣判结束后，Noel最后被两个警察一左一右夹在中间带出法庭，Liam终于忍不住跳起来，大喊Noel的名字。Noel才转过身，对着他轻轻摇摇头。Liam看懂了他的口型：“你不该来。”
后来Liam申请了无数次见面，每一次Noel都没有出现。Liam花光了自己所有的积蓄，也没能改变判决。是啊，他们这种人，注定请不到好的律师。Veronica劝他放弃，因为那些大把的证据和证人轻易说服了陪审团和法官。而Liam什么也不信，他只是明确地知道一件事，Noel是无辜的，他不可能杀人。

“他还挺悠闲。”Liam咬牙切齿地说。
Fernando有些惊讶地看着Liam，不知道这菜鸟为什么忽然有这么大的情绪起伏。“你认识他？”
“当然。”Liam飞快地用袖子抹了一下眼睛，说，“Noel Gallagher，他是我哥哥。”